> [!WARNING]  
> 한국어 라이선스 문서의 내용은 비공식적이고 교차 검증이 이루어지지 않은 자체 번역된 내용입니다. 한국어 화자의 편의를 위해 만들어졌으며, 오역이 있을 수 있고 라이선스로서의 효력을 가지지 않습니다. 라이선스의 해석은 언제나 [영문 라이선스 문서](LICENSE.md)의 내용을 우선적으로 따릅니다.

# PolyForm Strict License 1.0.0

<https://polyformproject.org/licenses/strict/1.0.0>

## 라이선스 동의

아래 조항들이 포함된 라이선스를 획득하기 위해선, 사용자는 엄격한 의무 및 조건 하에 모든 라이선스에 전적으로 동의하여야 한다.

## 저작권 라이선스

라이선스 제공자는 사용자가 허가된 목적을 위해 라이선스 제공자의 저작권을 침해하는 행위를 제외하고 소프트웨어로 할 수 있는 모든 행위에 대한 저작권 라이선스를 부여한다. 단, 소프트웨어를 배포하거나 변경, 또는 소프트웨어를 기반으로 새로운 산출물을 만들어 내는 행위는 제외한다.

## 특허 라이선스

라이선스 제공자는 라이선스 제공자가 라이선스를 부여할 수 있거나 부여할 수 있게 될, 사용자가 소프트웨어를 사용함으로써 침해할 수 있는 특허에 대한 특허 라이선스를 부여한다.

## 비상업적 목적

모든 비상업적 목적은 허가된 목적으로 간주한다.

## 사적 이용

공공 지식의 이익을 위한 학술적 연구, 실험, 테스트 목적이나 사적 연구, 개인 유희, 취미 프로젝트, 아마추어 활동, 종교적 행사 등 상업적 목적의 이용이 예상되지 않는 사적 이용은 허가된 목적으로 간주한다.

## 비상업적 조직

모든 자선 단체, 교육기관, 공공연구기관, 공공안전·보건기관, 환경보호 단체, 정부 기관의 이용을 자금의 출처나 자금 조달로 인한 채무 발생 여부에 관계 없이 허가된 목적으로 간주한다.

## 공정 이용

사용자는 법률에 따른 "공정 이용" 권리를 가질 수 있다. 본 약관은 그러한 권리를 제한하지 않는다.

## 다른 권리 없음

본 약관은 사용자 자신의 라이선스에 하위 라이선스를 부여하거나 타인에게 양도하는 것을 허용하지 않으며, 라이선스 제공자가 타인에게 라이선스를 부여하는 것을 방해하지 않는다. 본 약관에서는 타 라이선스를 암시적으로 포함하지 않는다.

## 특허 방어

해당 소프트웨어가 특정 특허를 침해하거나 특정 특허의 침해에 기여한다는 서면 주장을 하는 경우, 본 약관에 따라 사용자에게 부여된 소프트웨어에 대한 특허 라이선스는 즉시 종료된다. 사용자의 회사가 그러한 주장을 하는 경우, 사용자의 회사를 대신하여 사용자의 특허 라이선스가 즉시 종료된다.

## 약관 조항 위반

본 약관의 조항을 위반하였거나 본 소프트웨어로 라이선스에 적용되지 않는 어떠한 행위를 취하여 처음 통보를 받은 경우, 통보를 받은 후 32일 내에 본 약관의 조항을 완전히 준수하게 되고 과거 위반 사항을 시정하기 위한 실질적인 조치를 취했을 때 사용자에게 부여된 라이선스는 존속될 수 있다. 그렇지 않으면 사용자에게 부여된 모든 라이선스가 즉시 종료된다.

## 면책

***법률이 허용하는 한, 소프트웨어는 어떠한 보증이나 조건 없이 있는 그대로 제공되며, 본 약관 또는 소프트웨어의 특성에 따라 사용자에게 발생하는 손해에 관해 모든 법적 청구 하에서도 라이선스 제공자는 책임을 지지 않는다.***

## 정의

**라이선스 제공자**는 약관 및 조항을 제공하는 개인 또는 독립체를 뜻한다.

**소프트웨어**는 라이선스 제공자가 약관에 따라 제공하는 소프트웨어를 뜻한다.

**사용자**는 이 약관에 동의하는 개인 또는 독립체를 뜻한다.

**사용자의 회사**는 사용자가 근무하는 모든 법적 독립체, 개인 사업자, 또는 기타 형태의 조직을 뜻하며, 해당 조직의 지배를 받거나 지배하거나 동일지배하에 있는 조직을 포함한다.  **지배**는 독립체의 모든 실질적인 자산을 소유하거나 투표, 계약 또는 기타 방법으로 경영 및 정책을 지시할 수 있는 권한을 뜻한다.  지배는 직접적이거나 간접적일 수 있다.

**사용자의 라이선스** 또는 **사용자에게 부여된 라이선스**는 본 소프트웨어의 라이선스 약관에 따라 부여된 사용자의 모든 라이선스를 뜻한다.

**이용** 또는 **사용**은 소프트웨어에 대해 사용자의 라이선스를 필요로 하는 특정 행위를 취함을 뜻한다.

---

## 부연설명

> [!TIP]  
> 라이선스에 대한 사용자의 이해를 돕기 위해 작성된 설명들입니다. **라이선스의 일부분이 아님**을 주의해주세요.

  - **이 라이선스는 오픈 소스 라이선스가 아닌 소스 입수 가능(source-available) 라이선스입니다.** 이 소프트웨어의 소스 코드는 공개되어 있지만, 소스 코드의 사용은 라이선스 조항에 따라 제한될 수 있습니다.
    > 요약: 사용자는 비상업적 및/또는 개인적 목적에 한해 소스 코드를 보거나 사용할 수 있습니다. 상업적 목적, 배포, 수정, 판매, 수익 창출(소프트웨어 자체 및 소스 코드를 포함) 등의 행위는 허용하지 않습니다.

  - **이 라이선스는 소프트웨어와 소스 코드 자체에만 적용됩니다.** 소프트웨어 사용자[^1]는 이 라이선스 조항을 적용받지 않습니다. 소프트웨어 사용자에게 적용되는 라이선스는 **최종 사용자 사용권 계약(EULA)** *(아직 만들어지지 않음)* 을 확인해주세요.

[^1]: 여기서 **소프트웨어 사용자**는 배포된 소프트웨어를 실질적으로 사용하는 개인 또는 독립체를 뜻합니다. "최종 사용자"의 뜻과 동일합니다.
